Now, the first words are normally uttered around the infant&#39;s first birthday, but there&#39;s
Những từ đầu tiên trẻ thường nói ra trong sinh nhật đầu tiên nhưng
a lot of variability around this.
không hẳn lúc nào cũng thế.
Technically, you wouldn’t worry about a child who wasn&#39;t speaking until she was at
Có thể nói là bạn chẳng cần lo lắng về một đứa bé chưa nói cho đến khi
least three years old.
ít nhất là 3 tuổi.
If you don&#39;t get the first word by about three years, that&#39;s when you start testing for hearing
Nếu đã lên 3 mà bạn vẫn chưa nói được thì đó là lúc nên đi kiểm tra
impairment, or you start considering other diagnoses.
suy giảm thính lực hay những chẩn đoán khác.
There’s a very long tail to the distribution.
Có cả một quá trình dài trước đó.
The first birthday is the modal time when infants start saying their first word, and
Sinh nhật đầu tiên là mốc thời gian khi trẻ bắt đầu nói những từ đầu tiên,
it’s almost always a noun (Tardiff et al., 2008).
và gần như luôn là một danh từ (Tardiff et al., 2008).
It&#39;s usually a middle-sized thing in their environment.
Đó thường là một vật có kích thước tầm trung xung quanh chúng.
A door, ball, book, in fact those were the first words of my three children.
Cái cửa, quả banh, cuốn sách, thật ra đó chính là những từ đầu tiên của ba đứa con tôi.
Then, their early vocabulary is pre-dominantly nouns.
Từ vựng ban đầu của chúng phần lớn là danh từ.
Again, small, medium-sized things in their environment.
Một lần nữa, những thứ có kích cỡ trung bình xung quanh chúng.
They pick up words for a few simple actions and we specifically teach them these pragmatic
Chúng chọn những từ chỉ một số hành động đơn giản và chúng tôi đặc biệt dạy chúng
functors like “bye-bye” and “ta.”
những từ thực dụng như "bye-bye" và "ta."
They don&#39;t refer to anything, but they&#39;re part of the social context of language.
Những từ đó không có ý chỉ bất cứ thứ gì, nhưng chúng chính là một phần trong ngữ cảnh xã hội của ngôn ngữ.